好，欢迎来到《乱序的房子》深度解析。
开始之前，我刚刚做完一个新练习。
它在课程中靠后很多的位置，我算是把它插进了
有些人已经在学的那一部分。
它叫《诗歌历险记》。
我只是想给你看看，给你一点启发，
让你知道不用多久你就能学到哪里。
这是一个很有趣的小练习，你要做一个小机器人，它会创作。
它会收集一些词语，然后用它们创作诗歌。
这些都是你在不久的将来
就会写的东西。
我只是想给你一点
兴奋感和启发，因为我知道
一路做完这些绘图练习可能会让人觉得有点沮丧。
不过，知道自己要去向何方，感觉会挺好的。
所以，
等你学到后面，就会遇到这个新练习，
值得期待。那么，《乱序的房子》，希望你
没觉得这个太难。
这个练习同样是在考验你按照说明做事的能力。
而且是为了把这变成一项核心技能。
太多人在学编程或学任何东西的时候，
都只想赶快做完。
你越赶，所有事情花的时间就越长。
从长远来看，放慢节奏要好得多得多，
先把基础打好，第一次就把事情做对。
从长远来看，这是一种高效得多的工作方式。
这就是这个练习的目的。
让你放慢节奏，仔细阅读，仔细思考。如果你这样做，
整个练习应该不会花你太长时间。
那我们一起快速过一遍。
这个练习我大概有九个月没看过了。
真的很久了。所以，
对，重新回来看看对我来说也挺有意思。
我们有一组说明，解释了所有东西是怎么组合在一起的。
天空和草地，我想是对的。
第一件事是房子的框架，也就是这个大矩形，
宽度应该是 60，高度应该是 40。
所以我们把这里改成 60 和 40。
它的左上角应该位于 20 和
50。这个挺简单的。
然后屋顶应该紧贴在房子框架的上方。
它应该在房子的左右两侧各伸出 4。
这意味着它的左边应该是 20 减 4，也就是 16，而它的右边，
那么
它的右边应该是房子的左边加上宽度。
也就是 80，再加上伸出的 4。
所以右边应该在 84。
但它需要是 84 减 16，因为我们……
不对，它是三角形。好，那用的是坐标，这就简单多了。
所以左边是 16，然后我们希望它延伸到右边的 84。
然后我们需要中间的顶点，它会在 50。
所以左边 60，右边 84，中间 50。
我们希望这个 16 的点
紧贴在房子框架的上方。
所以要想一想房子左上角的点在哪里，是 50。
我们知道屋顶的高度是 20，
所以是 50 减……这一个也是 50。
而这一个是 30。所以从 0
到 50，就是这里。然后我们要往上移动高度，也就是 20，
到这里。这样写就完美了，我们有了屋顶。
所以就是先找到左边缘，
想想它减 4 是多少，
想想它加 4 是多少，
再想想它
减去高度是多少。
好，左窗户。两扇窗户大小一样，所以可以一起做。
它们的宽度是 12，高度是 13。
然后我们需要它们的起点。
它们距离房子框架的顶部 5。
房子框架的顶部在 50。
所以它们都会在 55。
而且它们从两侧向内缩进 10。
所以第一扇在房子的左边，也就是这里，是 20
加 10。所以它会是
30。
第二扇窗户会在
房子的右边这里，向内缩进 10。
那房子的右边在哪里？
是 80。所以向内就是 70。
我们知道它
宽 12。所以从 70
到这里，减 12，就是 58。
所以第二扇窗户应该在 58。
漂亮。
然后是门，宽 14，
高 18。
我们知道它位于房子底部的正中央。
好。我们知道它的起点是……
我们知道它宽 14，也知道它需要居中。
所以它需要在 50 减 7，也就是它宽度的一半，
等于 43。
我们还知道它的底边需要在房子的底部，也就是
50 减 40。不，是 50 加 40，等于 90。
所以我们知道它的底边是 90，高度是 18。
所以它的顶边是 90 减 18。
也就是 72。
所以这里应该是 72。
然后这个小门把手要放在下面这里。
门把手的半径是 1，所以这个是对的。
它距离右侧 1，并且在门中垂直居中。
我们知道门在 72，这里。
72 加上它高度的一半，也就是 9。
所以是 81。我们还知道它应该是
43 加 14。
所以是 67，
然后，67。不对，是 57。我数学不行。
57 减 1 是 56。
但它向内缩进 1，而我们要找的是它的中心点。
所以我算错了。
你看，我也不是每次都能一次做对。
那我为什么错了呢？我们来想一想。
我们要找的是门的右边缘。
也就是 43 加 14。我们把它写出来。
43 加 14，等于
57。我们说它应该向内缩进。
它的中心应该向内缩进 1。那就意味着它的右边缘是
56，
但它的宽度是 2。
那我哪里错了呢？
我们按逻辑一步步想。
57。检查一下逻辑。57 会把它放在这里的边缘上。
它应该向内缩进 1，也就是这里。
但这并没有缩进。
你可以看到它碰到边缘了。
所以要缩进，它需要在 55。
这样就留出了空隙。所以我当时没想清楚缩进是什么意思。
到右边缘的空隙是 1，然后是一半，
再往里 1，因为半径是 1。
希望这讲得通。这里是门的边缘。
这里是
向内缩进 1。然后再往中间 1，
就得到了中心点。
好了。可以把这个删掉，代码就能正常运行了。
这就是我会怎么做。这也证明了……
在这些地方很容易犯错。
这没什么好丢人的。
关键是试着把它想清楚，
弄明白你的错误是从哪里来的。
对我来说，我当时把这个当成了直径，
而不是半径，这就是把我绊倒的地方。
我也没想清楚缩进是什么意思。
缩进指的是从这里算起的这条边。
所以是这些把我绊倒了。希望它们没绊倒你。
如果你一次就做对了，恭喜你。
这是最后一个纯绘图练习了。
接下来我们要进入一些更复杂的内容，
开始介绍一些更有趣的概念，
你可以把它们用在绘图上，并开始
更深入地了解真正
编程意味着什么，而不只是写这些非常固定的函数调用。
恭喜你做完了这些练习。
希望你感觉自己的大脑已经开动，
慢慢进入状态了，现在我们可以加速，
继续前进，开始做一些更有趣的事情。
那我们下个视频见，也在下一期深度解析见。
先说再见啦。